こんばんは。かやです。近年僕は
ホondダの車に乗っているんですよね。
宇都宮に引っ越すタイミングでまずは中古
のNボックスを買いまして、で、そっから
ま、新車のベゼルっていう車を買いまして
、で、新型のNボックスが出たタイミング
で、ま、その中古のNボックスって、あの
、新しいNボックス買ってるみたいなね、
そんなことやりつつで、あの、今は最終的
に子供生まれたんでステップアゴン買い
ました。この話は、ま、サブチャンネルで
ね、以前あの、唐突に新車買いました
みたいな動画出していたんですけれども、
そういえばあの、もう納車されてます。
だいぶ前に何にもレビューとかアップして
なかったんですけども、もうすでに乗って
いまして、非常に快適ですね。ステップ
ワゴンはやっぱり子供がいるんだったら
スライドドアでかい車は大正規です。荷物
めちゃくちゃ乗りますしね。で、天井高い
し、ま、後部座席が特にいいですよね。今
までベゼルだったんで、あれ本当いい車な
んですけども、その後座席に子供のその
チャイルドシートの、ま、乗せたり下ろし
たりっていうのがちょっとやっぱね、天井
引くと大変なんですよね。でも今はやっぱ
天井が高くなったんでもう楽。ホondダ
のハイブリッドはehHVっていうね、え
、いうものなんですけども、ま、非常に
静かだしパワーもありますよ。僕そんな車
知らないんですけども、僕にとっては十分
すぎるほどの車なんじゃないかなと思い
ます。車体がでかい分やっぱりベゼルと
比べると燃費は、ま、当たり前ですけど
落ちるんですが、まあ今日余範囲ですね。
4年ほどホondダの車に乗ってきたわけ
なんですが、去年ホondダって方針転換
が、ま、こう言われてたわけですよね。
その将来を見据えてEVを推進してくと、
ま、電気自動車ですね。Hondaは
2040年に全ての車をEVとFCV、ま
、燃料電池車に変えるという大胆な方針を
発表していました。過剰とも言えるほどの
EV推進だったんですが、ここに来て
ブレーキかかりましたよね。思ったほど
EV売れてないんですよ。で、まず
ちょっと言っておきたいのがEV自体が開
くっていうことではないんですよね。僕は
前から言ってるようにEV自体にはロマン
があるなと思いますよ。EVってやっぱね
、すごいパワーありますからね。でもあれ
エンジンじゃないんでね。ま、静粛性も
すごい高いし、家買おうかなって検討し
てるんですが、自宅充電できる環境、ま、
特にその太陽光を乗せて蓄電池つけてって
いうで、その自宅充電できますっていう
環境だったら、ま、EVは全然ありじゃ
ないかなと思いますよ。ただネックになっ
てくるのが値段ですよね。ま、これまでね
、やっぱりそのEV推進するために、ま、
各国の政府が補助金とか出してきたわけ
ですよ。ま、日本も出してきましたよね。
こういうのがあるから元々かなり高い、ま
、EVが、ま、一定数こう売れていたと
いう面はあると思うんですけども、結局
補助金切っとあんま売れないでしょ。今
ガソリン車も高くなってきていますよね。
ま、それこそホondダのNボックスとか
であれば、まあなんかやっぱ200万円と
か超えてきちゃいますもんね。とはいえ元
で言うとやっぱそのね、え、ガソリン車と
EVではやっぱEVの方が高くなって
しまいますね。EVがめちゃくちゃ売れる
んだったら、ま、量産化してですね、ある
程度コストも、ま、こなれてくるのかなっ
ていう感はあるんですけど、まだその領域
には足していません。あと値段ともう1つ
ネックになってくるのが、ま、充電の時間
ですよね。ガソリンだったら本当注ぐだけ
で、ま、1分2分ぐらいで終わるじゃない
ですか、給油って。だけど、ま、電気自動
車ってね、ま、急速中でも発展してきては
いるんですけども、やっぱりその12分
じゃ終わらないしですから結局
ハイブリッドが1番いいんじゃないかって
いう感はありますよね。ま、今北米でも
ハイブリッドすごく売れてると言いますし
、ま、世界に誇るトヨタ自動車もですね、
ま、非常頑張ってますよね。一方
ホondダの方は業績やばいわけですよ。
え、昨日2026年3月期の通期業績予想
を修正していて、元々黒字3000億円の
予想だったはずなんですけども、え、最終
損益が最大6900億円の赤字になる
見通しを発表しています。黒字予想から
一点どころの騒ぎじゃないですよね。上場
以来初の赤字転落となる見込みだと、ま、
偉いことですよ。で、赤字になるにしても
あまりにも驚愕です。僕はホondダの車
を所有してるだけじゃなくて、ま、100
株だけですけど株も買ってるんですよ。
ですからこれはちょっと見通しとしては
厳しいかもしれませんね。今日株価5%も
落ちてしまいましたし、ま、持ち続けます
けどね。色々要因はありますよね。ま、
中国市場が変化してきたっていう。ま、
中国市場で、ま、日本のメーカー結構苦戦
してるっていうのもありますし、ま、それ
よりも何よりもアメリカのトランプ政権の
影響が大きいですよ。まず完税の影響が
ありますよね。で、さらに環境規制とか今
逆回転起こってるでしょう。EVには影を
落としていますし、ま、そっちに振ってい
たホダは大打撃です。EVの市場が低明し
ているので、HONDAダ0シリーズを
含むEV3車種の、え、開発と発売を中止
するというのも発表されています。なん
ならね、Hondダの業績って今期だけ
じゃなくて、もう来期も厳しいものになり
そうなんですよね。そのEVの方針の
見直しを受けて損失は累計で
2兆5000億円にもなる可能性があると
か。2兆ってね、いや、とんでもない金額
ですし大丈夫かなと。で、ホondダは
今後ハイブリッドに回避していくようです
。結局ハイブリッドなんですよね。ま、
EVもロマンあるしいいんですけども、
やっぱ値段やっぱ買えなきゃ意味ないです
からね。Hondaだとね、やっぱりその
シビックのタイプRとかそういうスポーツ
タイプも発売してますけども、例えばその
全部EV化していった際にですね、ああ
いう車とかもだからその結構エンジン音と
かね、それがいいわけじゃないですか。だ
けどEV化してうーんっていう感じじゃ
なくてスーってこう来てしまったら
な、なんか違いますよね。結局
ハイブリッドなんですよね。ま、
ハイブリッドだと燃費もいいですし、ま、
パワーもありますし、冒頭触れたように僕
はホondダのEHVを、ま、ベゼルと
今回のステップアゴンで、え、2台続けて
乗ってるんですけども、本当いいですよ、
あれは。ホondダもね、こうやっぱ4輪
の部門ではトヨタに対抗してですね、
ちゃんとこう売れるいい車をね、どんどん
出していただきたいなと思います。うちは
ね、車買ったばっかりなんで、ま、さすが
にね、すぐこう買って応援みたいなことは
できませんけども。
そうです。また何年後とかにね、やっぱ
こう貢献してかないと株主でもあるし、ま
、あと本田といえばね、やっぱバイクでも
有名なわけですよ。やっぱこうバイク、ま
、宇都宮とかだとね、たまにこう走ってる
こともあります。ま、冬の時はあれです
けど、ま、夏場とかね、え、ちょいちょい
走ってたりするじゃないですか。で、
やっぱこうホondダのバイクとかもよく
見かけますよ。視聴者さんの中にもね、え
、バイク乗りの方いらっしゃるんじゃない
かなと思いますけども、あ、やっぱかっこ
いいすよね。だからワンチャンバイク買う
のどうかなって考えてみたこともあるん
ですけども、
かっこいいんだけども、ちょっとやっぱ怖
さが勝ってしまうっていう。あと免許取ん
なきゃいけないっていうね。今他の
メーカーもやっぱそのEVを推進するって
いうう目標出していたんだけども撤開する
状況になってきていますよね。やり始めた
はいいもののやっぱいろんな問題が出てき
て難しいんだろうなと思いますよ。急激に
やるのは難しいですよね。で、EV自体は
僕は、ま、あの、今後も開発は続けて
いただきたいなとは思うので、ま、なんか
その辺こうバランスを取りながらうまく
やっていくのか。だから結局トヨタが最強
なんですよね。ということで今回は以上
です。これサブチャンネルで出そうかなと
思ったんですけど、なんかメイン
チャンネルでもいいかなっていう気がして
きたので、あの、チャンネル登録、高評価
是非お願いします。ま、あと
メンバーシップもやってますんでね、え、
そちらも是非登録をいただければと思い
ます。で、なんかちょっと途中までサブ
チャンネルのノりでやってたので、あの、
メインチャンネルでは珍しく最後にあの
ぽコちゃんご覧ください。あの、サブ
チャンネルでは恒例なんすよ。
いた
ばん。いない。ば、
いない。パ
いない
。
いない。
可いいね、ぽこちゃん。